---

copyright:

  years: 2017, 2018

lastupdated: "2018-05-02"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}


# サービス間のアクセスの認可
{: #serviceauth}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management (IAM) システムの機能の多くは、ユーザーおよびアプリケーションによる {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} リソースへのアクセスの管理と適用に焦点を合わせています。 しかし、あるサービスに対して、別のサービス内でユーザーのリソースにアクセスする許可を与える必要があるようなその他のシナリオも存在します。 アカウント内のすべてユーザーが許可を作成できますが、許可を削除できるのは、`Administrator` の役割を持つユーザーのみです。 **「許可」**ページで、アカウント内の許可をセットアップしたり、許可を表示したりできます。

## 許可の作成

ターゲット・サービスのユーザーとして保持しているアクセス・レベルのみを付与できます。 例えば、アクセスしようとするサービスに対するビューアー権限しか保持していなければ、ビューアーの役割しか許可に割り当てることはできません。

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「ID およびアクセス」**をクリックして、**「許可」**を選択します。
2. **「許可の作成」**をクリックします。
3. 許可のソースとターゲットを選択します。 ソース・サービスには、選択されたターゲット・サービスに対するアクセス権限が与えられます。
4. ターゲット・サービスにアクセスするときにソース・サービスにアクセス権限を割り当てるための役割を選択します。
5. **「許可」**をクリックします。

**注**: このタイプのアクセス権限の付与が許可されるサービスのみがオプションとして表示されます。

## 許可の削除

1. メニュー・バーで、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「ID およびアクセス」**をクリックして、**「許可」**を選択します。
2. アカウントから削除する許可の行を識別します。
3. **「アクション」**メニューから**「許可の削除」**を選択します。
5. **「削除」**を選択します。
